备赛思路
1月寒假前 —— 2月开学      完成所有模块的初步学习，至少每个模块要能单独使用吧 这里推荐看b站小蜜蜂视频快速过一遍
2月开学后 —— 3月末         开始刷真题 至少完成全部真题一遍 并且要对客观题型有充分的了解 ，完成模板的总结
3月末       —— 到比赛前     开始刷国赛题。越多越好 最好是全过一遍

以上是我认为达到省一的最低要求。

我推荐 b站 小蜜蜂老师 的课程学基础  （但是不用学他的编程方式，因为比赛会有模板化的编程方式）
           b站 西风的课程学模板化的编程方式
         

大三下学期课程还是比较紧张的，如果你有决心可以在寒假结束前就开始刷省赛真题并且学会自己总结模板。


-关于总结模板-

由于比赛是五个小时，其中还包括客观题需要花费的时间。所以重要的是如何 快速的 正确的 完成编程。
由于比赛硬件是固定的，所以在平时训练的时候要注意自己犯下的编程错误，并且在写完一次真题后进行代码总结。
总结的目的是为了 
避免低级错误导致花费太多时间查错而做不完编程题             （ 省赛做不完编程题 大概率拿不到省一 ） 
比赛中遇到错误要知道大概是什么地方出现的问题能快速解决 （查错能力很重要）

因此，在比赛前应该背好具有个人编程风格的模板（会查重），然后高效的进行编程。而不是根据题目要求遇到一个模块写一个模块。

-关于刷题-

省赛国赛优先刷第七届以后的 以前的现在考的少有余力再刷

优先级

省七以后第一遍 > 国七以后第一遍 > 省七以后第二遍 > 模拟题

-关于客观题-

客观题在省赛中比较重要，在国赛中不是很重要（我一朋友国赛客观题对一个 国一）

以我省一时为例子 我是实现 编程题百分之95（实现全部功能，有一处bug） 客观题 7/10 在省一中排名中上

-关于获奖-

编程题 一个功能未做出来
客观题 4/10 
以上是我认为的省一最低标准

编程题 两个功能未做出来
客观题 3/10 
以上是我认为的国二最低标准

编程题 全部完成
客观题 1/10
以上是我认为的国一最低标准

以上提到的功能在国赛中大概会考察有15 - 25个。

-关于比赛趋势-

去年是省赛很难，国赛一般

所以比赛省赛前先看一下往年国赛会有很大帮助。

-最后-

祝大家比赛成功。





